ج-1- إذا كان عدد الأعضاء المنتخبين الذين شغلت مراكزهم في مجلس الهيئة في وقت واحد ستة أو أكثر وكانت المدة المتبقية لدورة مجلس الهيئة تزيد على ستة أشهر يعتبر مجلس الهيئة مستقیلا حکما وعلى المجلس في هذه الحالة دعوة الهيئة العامة للمكاتب والشركات الهندسية للاجتماع لانتخاب مجلس جديد للهيئة لإكمال مدة الدورة خلال (30) يوما من تاريخ الاستقالة.
2- إذا كانت المدة المتبقية لمجلس الهيئة أقل من ستة أشهر ومهما كان عدد الشاغرة عضويتهم يتولى المجلس تعيين من يحل محلهم للاكمال مدة الدورة ممن تنطبق عليهم شروط العضوية لها.
د- إذا توقفت أعمال مجلس الهيئة لأي سبب فعلى المجلس أن يعين لجنة من (1) مهندسا ممن تتوافر فيهم الشروط الواردة في المادة (9) من هذا النظام لتقوم بوظائف مجلس الهيئة إلى أن يستعيد مجلس الهيئة صلاحیاته أو إلى أن ینتخب مجلس هيئة جديد وفق أحكام هذا النظام خلال مدة لا تتجاوز ثلاثة أشهر من تاريخ تعيين هذه اللجنة.
المادة (14): فقدان العضوية في مجلس الهيئة
يفقد الرئيس او نائبه او عضو مجلس الهيئة عضويته في مجلس الهيئة في أي من الحالات التالية:
أ- إذا فقد أي شرط من شروط التسجيل الواردة في الفقرة (أ) من المادة (4) من هذا النظام.
ب- إذا فقد أي شرط من شروط الترشح الواردة في المادة (9) من هذا النظام.
ج- اذا فقد المكتب او الشركة الهندسية الذي يمثله العضو أي شرط من شروط التسجيل الواردة في الفقرة (ب) من المادة (4) من هذا النظام.
د- إذا تغير تصنيف المكتب او الشركة الهندسية الذي يمثله العضو.
ه- إذا قدم استقالته.
و- إذا غيب عن حضور ثلاث جلسات متتالية دون عذر يقبله مجلس الهيئة.
المادة (15): اجتماعات مجلس الهيئة والنصاب القانوني
يجتمع مجلس الهيئة بدعوة من رئيسه أو نائبه عند غيابه مرة واحدة على الأقل كل (14) يوما، ويكون اجتماعه قانونيا بحضور ستة من أعضائه على الأقل على أن يكون الرئيس أو نائبه من بينهم، ويتخذ قراراته بأغلبية أصوات أعضائه الحاضرين وفي حال تساوي الأصوات يرجح الجانب الذي صوت معه رئيس الاجتماع.
المادة (16): اسم المكتب الهندسي
أ- يسمى المكتب أو الشركة الهندسية باسم مالكه أو بأي اسم فني يختاره.
ب- يشترط في الاسم الفني أن يكون عربيا وان لا يمثل الأسماء الفنية للمكاتب أو الشركات الهندسية الأخرى.
ج- يدون على الأوراق الخاصة بالمكتب او الشركة الهندسية الاسم الفني أو أسماء الشركات المترفغين من اعضاء النقابة.
د- لا يجوز اطلاق الاسم الفني على المكتب او الشركة الهندسية او تغيير ذلك الاسم الا بعد الحصول على الموافقة الخطية المسبقة من مجلس الهيئة.
المادة (17): فئات المكاتب والشركات الهندسية
تصنف المكاتب والشركات الهندسية لأي من الفئات التالية:
أ- فئة مكتب مهندس ليمارس العمل الهندسي الاستشاري في اختصاص واحد من الاختصاصات الهندسية ويكون على أي من المرتبتين التاليين: